# 回溯

https://leetcode-cn.com/problems/permutations/solution/hui-su-suan-fa-python-dai-ma-java-dai-ma-by-liweiw/

## 什么是回溯？

深度优先遍历，在返回上一层时，要重置状态

### 总结

 **先画树形图** ，想清楚递归结构，想清楚如何剪枝。

思考：

- 分支如何产生？

- 题目需要的解在哪里？是在叶子结点、还是在非叶子结点、还是在从跟结点到叶子结点的路径？

- 哪些搜索会产生不需要的解的？原因是什么，怎么剪枝？

  

  

## 练习

### 题型一：排列、组合、子集相关问题

提示：这部分练习可以帮助我们熟悉「回溯算法」的一些概念和通用的解题思路。

解题的步骤是：先画图，再编码。

- 有序还是无序？
  - 有序，用 **used 数组**，
  - 无序，要不重复，顺序搜索，设置**搜索起点 begin 变量**

- 所给数组有无重复？
  - 有重复：先**排序**，同级不相同，**nums[i]!=nums[i-1]**

- 所有节点还有叶子结点？

#### **练习题：**

- 46. 全排列（中等）：used[]
- 47. 全排列 II（中等）：所给数组有重复，要保证同级不相同
- 39. 组合总和（中等）: 不排列，顺序搜索，begin =i
- 40. 组合总和 II（中等）:顺序搜索，begin=i+1; 同级不相同
- 77. 组合（中等）: 顺序搜索begin=i+1
- 78.子集（中等） 顺序搜索，添加所有结点
- 90.子集 II（中等）：顺序搜索，begin=i+1; 同级不相同

53. 第 k 个排列（中等）：利用了剪枝的思想，减去了大量枝叶，直接来到需要的叶子结点；

54. 复原 IP 地址（中等）

   

   ### 题型二：Flood Fill

   提示：Flood 是「洪水」的意思，Flood Fill 直译是「泛洪填充」的意思，体现了洪水能够从一点开始，迅速填满当前位置附近的地势低的区域。类似的应用还有：PS 软件中的「点一下把这一片区域的颜色都替换掉」，扫雷游戏「点一下打开一大片没有雷的区域」。

下面这几个问题，思想不难，但是初学的时候代码很不容易写对，并且也很难调试。我们的建议是多写几遍，忘记了就再写一次，参考规范的编写实现（设置 visited 数组，设置方向数组，抽取私有方法），把代码写对。

733. 图像渲染（Flood Fill，中等）
200. 岛屿数量（中等）
130. 被围绕的区域（中等）
79. 单词搜索（中等）
说明：以上问题都不建议修改输入数据，设置 visited 数组是标准的做法。可能会遇到参数很多，是不是都可以写成成员变量的问题，面试中拿不准的记得问一下面试官

### 题型三：字符串中的回溯问题

提示：字符串的问题的特殊之处在于，字符串的拼接生成新对象，因此在这一类问题上没有显示「回溯」的过程，但是如果使用 StringBuilder 拼接字符串就另当别论。
在这里把它们单独作为一个题型，是希望朋友们能够注意到这个非常细节的地方。

17. 电话号码的字母组合（中等），题解；

18. 字母大小写全排列（中等）；

19. 括号生成（中等） ：这道题广度优先遍历也很好写，可以通过这个问题理解一下为什么回溯算法都是深度优先遍历，并且都用递归来写。

   

   ### 题型四：游戏问题

   回溯算法是早期简单的人工智能，有些教程把回溯叫做暴力搜索，但回溯没有那么暴力，回溯是有方向地搜索。「力扣」上有一些简单的游戏类问题，解决它们有一定的难度，大家可以尝试一下。

   51. N 皇后（困难）：其实就是全排列问题，注意设计清楚状态变量，在遍历的时候需要记住一些信息，空间换时间；
   37. 解数独（困难）：思路同「N 皇后问题」；
   488. 祖玛游戏（困难）
   529. 扫雷游戏（困难）

   作者：liweiwei1419
   链接：https://leetcode-cn.com/problems/permutations/solution/hui-su-suan-fa-python-dai-ma-java-dai-ma-by-liweiw/
   来源：力扣（LeetCode）
   著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


